# Math formulas
## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = ab
- Square: S = a²

## Perimeter
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a

---

# Описание решения

Этот проект был создан, чтобы мнговенно решать геометрические задачи - пользователь может использовать различные функции рассчета геометрических фигур (круг, квадрат, прямоугольрник, треугольрник) 
---

# Описание функций
В файле **circle.py** первая функция принимает число r и возвращает произведение квадрата r и числа пи.(считает площадь круга). Вторая функция принимает число r и возвращает произведение двух, числа пи и числа r (считает периметр круга).

**Пример для первой функции:** входные данные r = 5; выходные данные 75,539...

**Пример для второй функции:** входные данные r = 5; выходные данные 31,416...

В файле **rectangle.py** первая функция принимает числa a и b и возвращает их произведение (считает площадь прямоугольника). Вторая функция принимает числа a и b и возвращает их удвоенную сумму (считает периметр прямоугольника).

**Пример для первой функции:** входные данные a = 10, b = 5; выходные данные 50

**Пример для второй функции:** входные данные a = 10, b = 5; выходные данные 30

В файле **square.py** первая функция принимает число а и возвращает его квадрат (считает площадь квадрата). Вторая функция принимает число а и умножает его на 4 (считает периметр квадрата).

**Пример для первой функции:** входные данные а = 5; выходные данные 25

**Пример для второй функции:** выходные данные а = 5; выходные днные 20

В файле **triangle.py** первая функция принимает числа a и h и возвращает их произведение, деленное на два (считает площадь треугольника). Вторая функция принимает числа a, b и с и возвращает их сумму (считает периметр треугольника).

**Пример для первой функции:** входные данные a = 10, h = 2; выходные данные 10

**Пример для второй фунции:** входные данные a = 3, b = 4; c = 5; выходные данные 12

---

# История проекта 

| Хэш | Комментарий |
|----------|----------|
| 94c52be2428b7df4198d327857b0d0cf3c3d6062  | docs: Добавил документацию в файлы   |
| 69aa038a6250ebac69248aa61099d511459e5e98  | Исправил ошибку   |
| a66ce9db4e30421987f882526fd81d29b2ddda1d  | Добавил новый файл rectangle.py   |
| d078c8d9ee6155f3cb0e577d28d337b791de28e2  | L-03: Docs added|
| 8ba9aeb3cea847b63a91ac378a2a6db758682460  | L-03: Circle and square added|  